Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/user/ogr_sql_dialect.po
Languages: ja

source: OGR SQL dialect
ja: OGR SQL 方言

source: The GDALDataset supports executing commands against a datasource via the :cpp:func:`GDALDataset::ExecuteSQL` method. While in theory any sort of command could be handled this way, in practice the mechanism is used to provide a subset of SQL SELECT capability to applications. This page discusses the generic SQL implementation implemented within OGR, and issues with driver specific SQL support.
ja: GDALDataset は :cpp:func:`GDALDataset::ExecuteSQL` メソッドを使ってデータソースに対してコマンドを実行することができます. 理論的にはどんな種類のコマンドでもこの方法で処理できますが, 実際にはこのメカニズムはアプリケーションに対して SQL SELECT の機能の一部を提供するために使用されます. このページでは OGR に実装された一般的な SQL 実装と, ドライバー固有の SQL サポートに関する問題について説明します.

source: The ``OGRSQL`` dialect can be requested with the ``OGRSQL`` string passed as the dialect parameter of :cpp:func:`GDALDataset::ExecuteSQL`, or with the `-dialect` option switch of the :ref:`ogrinfo` or :ref:`ogr2ogr` utilities.
ja: ``OGRSQL`` 方言は, :cpp:func:`GDALDataset::ExecuteSQL` の方言パラメータとして渡される ``OGRSQL`` 文字列, または :ref:`ogrinfo` または :ref:`ogr2ogr` ユーティリティの `-dialect` オプションスイッチでリクエストすることができます.

source: An alternate dialect, the ``SQLite`` dialect, can be used instead of the ``OGRSQL`` dialect. Refer to the :ref:`sql_sqlite_dialect` page for more details.
ja: 代わりの方言である ``SQLite`` 方言は, ``OGRSQL`` 方言の代わりに使用することができます. 詳細については :ref:`sql_sqlite_dialect` ページを参照してください.

source: The OGRLayer class also supports applying an attribute query filter to features returned using the :cpp:func:`OGRLayer::SetAttributeFilter()` method. The syntax for the attribute filter is the same as the WHERE clause in the OGR SQL SELECT statement. So everything here with regard to the WHERE clause applies in the context of the ``SetAttributeFilter()`` method.
ja: OGRLayer クラスは :cpp:func:`OGRLayer::SetAttributeFilter()` メソッドを使用して返される地物に属性クエリフィルタを適用することもサポートしています. 属性フィルタの構文は OGR SQL SELECT 文の WHERE 句と同じです. したがって, WHERE 句に関するすべてのことは ``SetAttributeFilter()`` メソッドのコンテキストで適用されます.

source: The SELECT statement is used to fetch layer features (analogous to table rows in an RDBMS) with the result of the query represented as a temporary layer of features. The layers of the datasource are analogous to tables in an RDBMS and feature attributes are analogous to column values. The simplest form of OGR SQL SELECT statement looks like this:
ja: SELECT ステートメントは, レイヤーの地物 (RDBMS のテーブル行に類似) を取得するために使用されます. クエリの結果は地物の一時的なレイヤーとして表されます. データソースのレイヤーは RDBMS のテーブルに類似し, 地物の属性は列値に類似しています. OGR SQL SELECT ステートメントの最も単純な形式は次のようになります:

source: In this case all features are fetched from the layer named "polylayer", and all attributes of those features are returned. This is essentially equivalent to accessing the layer directly. In this example the "*" is the list of fields to fetch from the layer, with "*" meaning that all fields should be fetched.
ja: この場合, "polylayer" という名前のレイヤーからすべての地物が取得され, それらの地物のすべての属性が返されます. これは基本的にレイヤーに直接アクセスするのと同等です. この例では, "*" はレイヤーから取得するフィールドのリストで, "*" はすべてのフィールドを取得することを意味します.

source: This slightly more sophisticated form still pulls all features from the layer but the schema will only contain the geometry column and the EAS_ID and PROP_VALUE attributes. With OGR SQL dialect the geometry column is always included in the result so it does not need to appear in the SQL statement.
ja: この少し洗練された形式は, レイヤーからすべての地物を取得しますが, スキーマにはジオメトリ列と EAS_ID および PROP_VALUE 属性のみが含まれます. OGR SQL 方言では, ジオメトリ列は常に結果に含まれるため, SQL ステートメントに表示する必要はありません.

source: A much more ambitious SELECT, restricting the features fetched with a WHERE clause, and sorting the results might look like:
ja: WHERE 句で取得する地物を制限し, 結果をソートするより野心的な SELECT は次のようになります:

source: This select statement will produce a table with just one feature, with geometry and one attribute (named something like "count_eas_id") containing the number of distinct values of the eas_id attribute.
ja: この SELECT ステートメントは, ジオメトリと eas_id 属性の異なる値の数を含む 1 つの属性 ("count_eas_id" のような名前) を持つ 1 つの地物のみを生成します.

source: General syntax
ja: 一般的な構文

source: The general syntax of a SELECT statement is:
ja: SELECT ステートメントの一般的な構文は次のようになります:

source: List Operators
ja: リスト演算子

source: The field list is a comma-separated list of the fields to be carried into the output features from the source layer. They will appear on output features in the order they appear on in the field list, so the field list may be used to re-order the fields. The special character ``*`` is taken to mean "all fields". The syntax ``* EXCLUDE ([fields])`` can be used to select all fields except those listed in parentheses.
ja: フィールドリストは, 出力地物にソースレイヤーから持ち込まれるフィールドのカンマ区切りリストです. フィールドリストに表示される順序で出力地物に表示されるため, フィールドリストを使用してフィールドの順序を変更することができます. 特殊文字 ``*`` は "すべてのフィールド" を意味します. ``* EXCLUDE ([fields])`` 構文を使用して, 括弧内にリストされていないすべてのフィールドを選択することができます.

source: A special form of the field list uses the DISTINCT keyword. This returns a list of all the distinct values of the named attribute. When the DISTINCT keyword is used, only one attribute may appear in the field list. The DISTINCT keyword may be used against any type of field. Currently the distinctness test against a string value is case insensitive in OGR SQL. The result of a SELECT with a DISTINCT keyword is a layer with one column (named the same as the field operated on), and one feature per distinct value. Geometries are discarded. The distinct values are assembled in memory, so a lot of memory may be used for datasets with a large number of distinct values.
ja: フィールドリストの特殊な形式は, DISTINCT キーワードを使用します. これは, 指定された属性のすべての異なる値のリストを返します. DISTINCT キーワードが使用されると, フィールドリストには 1 つの属性のみが表示されます. DISTINCT キーワードは, どの種類のフィールドに対しても使用できます. 現在, OGR SQL では文字列値に対する DISTINCT テストは大文字小文字を区別しません. DISTINCT キーワードを使用した SELECT の結果は, 1 つの列 (操作されたフィールドと同じ名前) を持つレイヤーであり, 異なる値ごとに 1 つの地物があります. ジオメトリは破棄されます. 異なる値はメモリ内で組み立てられるため, 大量のメモリが使用される可能性があります.

source: There are also several summarization operators that may be applied to columns. When a summarization operator is applied to any field, then all fields must have summarization operators applied. The summarization operators are:
ja: 列に適用できるいくつかの集計演算子もあります. 1 つのフィールドに集計演算子が適用されると, すべてのフィールドに集計演算子が適用される必要があります. 集計演算子は次のとおりです:

source: COUNT: count of instances
ja: COUNT: インスタンスの数

source: AVG: numerical average:
ja: AVG: 数値の平均:

source: SUM: numerical sum
ja: SUM: 数値の合計

source: MIN: lexical or numerical minimum
ja: MIN: レキシカルまたは数値の最小値

source: MAX: lexical or numerical maximum
ja: MAX: レキシカルまたは数値の最大値

source: STDDEV_POP: (GDAL >= 3.10) numerical population standard deviation. Applied on Date/DateTime/Time fields, this returns a value in seconds.
ja: STDDEV_POP: (GDAL >= 3.10) 数値 `母集団標準偏差 <https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_deviation#Population_standard_deviation>`__. Date/DateTime/Time フィールドに適用されると, 秒単位の値が返されます.

source: STDDEV_SAMP: (GDAL >= 3.10) numerical `sample standard deviation <https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_deviation#Sample_standard_deviation>`__. Applied on Date/DateTime/Time fields, this returns a value in seconds.
ja: STDDEV_SAMP: (GDAL >= 3.10) 数値 `標本標準偏差 <https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_deviation#Sample_standard_deviation>`__. Date/DateTime/Time フィールドに適用されると, 秒単位の値が返されます.

source: This example produces a variety of summarization information on parcel property values:
ja: この例では, 地積の物件価値に関するさまざまな集計情報が生成されます:

source: It is also possible to apply the COUNT() operator to a DISTINCT SELECT to get a count of distinct values, for instance:
ja: COUNT() 演算子を DISTINCT SELECT に適用して, 異なる値の数を取得することも可能です. たとえば:

source: As a special case, the COUNT() operator can be given a "*" argument instead of a field name which is a short form for count all the records.
ja: 特別な場合として, COUNT() 演算子にフィールド名の代わりに "*" 引数を指定することができます. これはすべてのレコードをカウントするための短い形式です.

source: Field names can also be prefixed by a table name though this is only really meaningful when performing joins. It is further demonstrated in the JOIN section.
ja: フィールド名はテーブル名で接頭辞を付けることもできますが, これは結合を行う場合にのみ本当に意味があります. JOIN セクションでさらに説明されています.

source: Field definitions can also be complex expressions using arithmetic, and functional operators. However, the DISTINCT keyword, and summarization operators like MIN, MAX, AVG and SUM may not be applied to expression fields. Boolean resulting expressions (comparisons, logical operators) can also be used.
ja: フィールド定義は算術演算および関数演算子を使用した複雑な式にすることもできます. ただし, DISTINCT キーワードや MIN, MAX, AVG, SUM などの集計演算子は式フィールドに適用できません. ブール値の結果となる式 (比較, 論理演算子) も使用できます.

source: Functions
ja: 関数

source: The SUBSTR function can be used to extract a substring from a string. Its syntax is the following one : SUBSTR(string_expr, start_offset [, length]). It extracts a substring of string_expr, starting at offset start_offset (1 being the first character of string_expr, 2 the second one, etc...). If start_offset is a negative value, the substring is extracted from the end of the string (-1 is the last character of the string, -2 the character before the last character, ...). If length is specified, up to length characters are extracted from the string. Otherwise the remainder of the string is extracted.
ja: SUBSTR 関数は文字列から部分文字列を抽出するために使用できます. 構文は次のようになります: SUBSTR(string_expr, start_offset [, length]). string_expr の start_offset から始まる部分文字列を抽出します (1 が string_expr の最初の文字, 2 が 2 番目の文字, など...). start_offset が負の値の場合, 部分文字列は文字列の末尾から抽出されます (-1 が文字列の最後の文字, -2 が最後の文字の前の文字, ...). length が指定されている場合, 文字列から最大 length 文字が抽出されます. それ以外の場合, 文字列の残りが抽出されます.

source: Note: for the time being, the character as considered to be equivalent to bytes, which may not be appropriate for multi-byte encodings like UTF-8.
ja: 注意: 現時点では, 文字はバイトと同等と見なされており, UTF-8 のようなマルチバイトエンコーディングには適していないかもしれません.

source: The ``hstore_get_value()`` function can be used to extract a value associate to a key from a HSTORE string, formatted like 'key=>value,other_key=>other_value,...'
ja: ``hstore_get_value()`` 関数は, 'key=>value,other_key=>other_value,...' のようにフォーマットされた HSTORE 文字列からキーに関連付けられた値を抽出するために使用できます.

source: Using the field name alias
ja: フィールド名別名の使用

source: OGR SQL supports renaming the fields following the SQL92 specification by using the AS keyword according to the following example:
ja: OGR SQL は, 以下の例に示すように, AS キーワードを使用して SQL92 仕様に従ってフィールドの名前を変更することをサポートしています:

source: The field name alias can be used as the last operation in the column specification. Therefore we cannot rename the fields inside an operator, but we can rename whole column expression, like these two:
ja: フィールド名別名は, 列仕様の最後の操作として使用できます. したがって, 演算子内でフィールドの名前を変更することはできませんが, 次の 2 つのように列式全体の名前を変更することができます:

source: Changing the type of the fields
ja: フィールドの型を変更する

source: OGR SQL supports changing the type of the columns by using the SQL92 compliant CAST operator according to the following example:
ja: OGR SQL は, 以下の例に示すように, SQL92 に準拠した CAST 演算子を使用して列の型を変更することをサポートしています:

source: Currently casting to the following target types are supported:
ja: 現在, 次のターゲット型へのキャストがサポートされています:

source: character(field_length). By default, field_length=1.
ja: character(フィールド長). デフォルトでは, フィールド長=1.

source: float(field_length)
ja: float(フィールド長)

source: numeric(field_length, field_precision)
ja: numeric(フィールド長, フィールド精度)

source: smallint(field_length) : 16 bit signed integer
ja: smallint(フィールド長) : 16 ビット符号付き整数

source: integer(field_length)
ja: integer(フィールド長)

source: bigint(field_length), 64 bit integer, extension to SQL92
ja: bigint(フィールド長), 64 ビット整数, SQL92 の拡張

source: date(field_length)
ja: date(フィールド長)

source: time(field_length)
ja: time(フィールド長)

source: timestamp(field_length)
ja: timestamp(フィールド長)

source: geometry, geometry(geometry_type), geometry(geometry_type,epsg_code)
ja: geometry, geometry(ジオメトリタイプ), geometry(ジオメトリタイプ,epsg_code)

source: Specifying the field_length and/or the field_precision is optional. An explicit value of zero can be used as the width for character() to indicate variable width. Conversion to the 'integer list', 'double list' and 'string list' OGR data types are not supported, which doesn't conform to the SQL92 specification.
ja: フィールド長と/またはフィールド精度を指定することは任意です. character() の幅として可変幅を示すために, 幅としてゼロの明示的な値を使用できます. 'integer list', 'double list' および 'string list' OGR データ型への変換はサポートされていません. これは SQL92 仕様に準拠していません.

source: While the CAST operator can be applied anywhere in an expression, including in a WHERE clause, the detailed control of output field format is only supported if the CAST operator is the "outer most" operators on a field in the field definition list. In other contexts it is still useful to convert between numeric, string and date data types.
ja: CAST 演算子は WHERE 句を含む式のどこにでも適用できますが, 出力フィールドのフォーマットの詳細な制御は, CAST 演算子がフィールド定義リストのフィールドで最も外側の演算子である場合にのみサポートされます. 他のコンテキストでは, 数値, 文字列および日付データ型間の変換には依然として有用です.

source: Casting a WKT string to a geometry is allowed. geometry_type can be POINT[Z], LINESTRING[Z], POLYGON[Z], MULTIPOINT[Z], MULTILINESTRING[Z], MULTIPOLYGON[Z], GEOMETRYCOLLECTION[Z] or GEOMETRY[Z].
ja: WKT 文字列をジオメトリにキャストすることが許可されています. geometry_type は POINT[Z], LINESTRING[Z], POLYGON[Z], MULTIPOINT[Z], MULTILINESTRING[Z], MULTIPOLYGON[Z], GEOMETRYCOLLECTION[Z] または GEOMETRY[Z] にすることができます.

source: String literals and identifiers quoting
ja: 文字列リテラルと識別子の引用

source: Strict SQL92 rules are applied regarding string literals and identifiers quoting.
ja: 文字列リテラルと識別子の引用に関しては, 厳密な SQL92 ルールが適用されます.

source: String literals (constants) must be surrounded with single-quote characters. e.g. WHERE a_field = 'a_value'
ja: 文字列リテラル (定数) はシングルクォート文字で囲む必要があります. 例: WHERE a_field = 'a_value'

source: Identifiers (column names and tables names) can be used unquoted if they don't contain special characters or are not a SQL reserved keyword. Otherwise they must be surrounded with double-quote characters. e.g. WHERE "from" = 5.
ja: 識別子 (列名およびテーブル名) は特殊文字を含まないか SQL 予約キーワードでない場合は引用符なしで使用できます. それ以外の場合は, ダブルクォート文字で囲む必要があります. 例: WHERE "from" = 5.

source: The argument to the WHERE clause is a logical expression used select records from the source layer. In addition to its use within the WHERE statement, the WHERE clause handling is also used for OGR attribute queries on regular layers via :cpp:func:`OGRLayer::SetAttributeFilter`.
ja: WHERE 句の引数は, ソースレイヤーからレコードを選択するために使用される論理式です. WHERE 文内での使用に加えて, WHERE 句の処理は, :cpp:func:`OGRLayer::SetAttributeFilter` を介した通常のレイヤーの OGR 属性クエリにも使用されます.

source: In addition to the arithmetic and other functional operators available in expressions in the field selection clause of the SELECT statement, in the WHERE context logical operators are also available and the evaluated value of the expression should be logical (true or false).
ja: SELECT ステートメントのフィールド選択句の式で使用できる算術演算子およびその他の関数演算子に加えて, WHERE コンテキストでは論理演算子も使用でき, 式の評価値は論理値 (true または false) である必要があります.

source: The available logical operators are ``=``, ``!=``, ``<>``, ``<``, ``>``, ``<=``, ``>=``, ``LIKE`` and ``ILIKE``, ``BETWEEN`` and ``IN``. Most of the operators are self explanatory, but it is worth noting that ``!=`` is the same as ``<>``, the string equality is case insensitive, but the ``<``, ``>``, ``<=`` and ``>=`` operators *are* case sensitive.
ja: 使用可能な論理演算子は ``=``, ``!=``, ``<>``, ``<``, ``>``, ``<=``, ``>=``, ``LIKE`` および ``ILIKE``, ``BETWEEN`` および ``IN`` です. ほとんどの演算子は自明ですが, ``!=`` は ``<>`` と同じであり, 文字列の等価性は大文字小文字を区別しませんが, ``<``, ``>``, ``<=`` および ``>=`` 演算子は大文字小文字を区別します.

source: Starting with GDAL 3.1, LIKE is case sensitive, and ILIKE is case insensitive. In previous versions, LIKE was also case insensitive. If the old behavior is wished in GDAL 3.1, the :config:`OGR_SQL_LIKE_AS_ILIKE` can be set to ``YES``.
ja: GDAL 3.1 以降, LIKE は大文字小文字を区別し, ILIKE は大文字小文字を区別しません. 以前のバージョンでは, LIKE も大文字小文字を区別しませんでした. GDAL 3.1 で以前の動作が必要な場合は, :config:`OGR_SQL_LIKE_AS_ILIKE` を ``YES`` に設定できます.

source: Starting with GDAL 3.9, for layers declaring the OLCStringsAsUTF8 capability (that is the content of their fields of String type is UTF-8 encoded), UTF-8 characters are taken into account by ``LIKE`` and ``ILIKE`` operators. For ILIKE case insensitive comparisons, this is restricted to the `ASCII <https://en.wikipedia.org/wiki/Basic_Latin_(Unicode_block)>`__, `Latin-1 Supplement <https://en.wikipedia.org/wiki/Latin-1_Supplement_(Unicode_block)>`__, `Latin Extended-A <https://en.wikipedia.org/wiki/Latin_Extended-A>`__, `Latin Extended-B <https://en.wikipedia.org/wiki/Latin_Extended-B>`__, `Greek and Coptic <https://en.wikipedia.org/wiki/Greek_and_Coptic>`__ and `Cyrillic <https://en.wikipedia.org/wiki/Greek_and_Coptic>`__ Unicode categories.
ja: GDAL 3.9 以降, OLCStringsAsUTF8 機能を宣言しているレイヤー (つまり, String 型のフィールドの内容が UTF-8 でエンコードされている) では, UTF-8 文字が ``LIKE`` および ``ILIKE`` 演算子によって考慮されます. ILIKE の大文字小文字を区別しない比較の場合, これは `ASCII <https://en.wikipedia.org/wiki/Basic_Latin_(Unicode_block)>`__, `Latin-1 Supplement <https://en.wikipedia.org/wiki/Latin-1_Supplement_(Unicode_block)>`__, `Latin Extended-A <https://en.wikipedia.org/wiki/Latin_Extended-A>`__, `Latin Extended-B <https://en.wikipedia.org/wiki/Latin_Extended-B>`__, `Greek and Coptic <https://en.wikipedia.org/wiki/Greek_and_Coptic>`__ および `Cyrillic <https://en.wikipedia.org/wiki/Greek_and_Coptic>`__ Unicode カテゴリに制限されます.

source: The value argument to the ``LIKE`` and ``ILIKE`` operators is a pattern against which the value string is matched. In this pattern percent (%) matches any number of characters, and underscore ( _ ) matches any one character. An optional ESCAPE escape_char clause can be added so that the percent or underscore characters can be searched as regular characters, by being preceded with the escape_char.
ja: ``LIKE`` および ``ILIKE`` 演算子の値引数は, 値文字列が一致するパターンです. このパターンでは, パーセント (%) は任意の文字数に一致し, アンダースコア ( _ ) は任意の 1 文字に一致します. ESCAPE escape_char 可能なエスケープ文字句を追加することで, パーセントまたはアンダースコア文字をエスケープ文字で先行させることで通常の文字として検索できます.

source: The ``IN`` takes a list of values as its argument and tests the attribute value for membership in the provided set.
ja: ``IN`` は, 値のリストを引数として受け取り, 属性値が提供されたセットに属しているかどうかをテストします.

source: The syntax of the ``BETWEEN`` operator is "field_name BETWEEN value1 AND value2" and it is equivalent to "field_name >= value1 AND field_name <= value2".
ja: ``BETWEEN`` 演算子の構文は "field_name BETWEEN value1 AND value2" であり, "field_name >= value1 AND field_name <= value2" と等価です.

source: In addition to the above binary operators, there are additional operators for testing if a field is null or not. These are the ``IS NULL`` and ``IS NOT NULL`` operators.
ja: 上記のバイナリ演算子に加えて, フィールドが null かどうかをテストするための追加の演算子があります. これらは ``IS NULL`` および ``IS NOT NULL`` 演算子です.

source: Basic field tests can be combined in more complicated predicates using logical operators include ``AND``, ``OR``, and the unary logical ``NOT``. Subexpressions should be bracketed to make precedence clear. Some more complicated predicates are:
ja: 基本的なフィールドテストは, ``AND``, ``OR`` および単項論理 ``NOT`` を含む論理演算子を使用して, より複雑な述語に組み合わせることができます. 優先順位を明確にするために, サブ式を括弧で囲む必要があります. いくつかのより複雑な述語は次のとおりです:

source: WHERE Limitations
ja: WHERE 制限

source: Fields must all come from the primary table (the one listed in the FROM clause).
ja: フィールドはすべて主テーブル (FROM 句にリストされているテーブル) から取得する必要があります.

source: All string comparisons are case insensitive except for ``<``, ``>``, ``<=`` and ``>=``
ja: ``<``, ``>``, ``<=`` および ``>=`` を除くすべての文字列比較は大文字小文字を区別しません.

source: The ``ORDER BY`` clause is used force the returned features to be reordered into sorted order (ascending or descending) on one or multiple fields. Ascending (increasing) order is the default if neither the ASC or DESC keyword is provided. For example:
ja: ``ORDER BY`` 句は, 返される地物を 1 つまたは複数のフィールドで昇順または降順に並べ替えるために使用されます. ASC または DESC キーワードが提供されていない場合, 昇順 (増加) 順序がデフォルトです. 例:

source: Note that ORDER BY clauses cause two passes through the feature set. One to build an in-memory table of field values corresponded with feature ids, and a second pass to fetch the features by feature id in the sorted order. For formats which cannot efficiently randomly read features by feature id this can be a very expensive operation.
ja: ORDER BY 句は, 地物セットを 2 回通過させます. 1 つ目は, 地物 ID に対応するフィールド値のインメモリテーブルを構築するためのものであり, 2 つ目は, ソートされた順序で地物 ID で地物を取得するためのものです. 地物 ID で効率的にランダムに地物を読み取れない形式では, これは非常に高価な操作になる可能性があります.

source: Sorting of string field values is case sensitive, not case insensitive like in most other parts of OGR SQL.
ja: 文字列フィールド値のソートは, 他の多くの OGR SQL の部分とは異なり, 大文字小文字を区別します.

source: LIMIT and OFFSET
ja: LIMIT および OFFSET

source: Starting with GDAL 2.2, the ``LIMIT`` clause can be used to limit the number of features returned. For example
ja: GDAL 2.2 以降, ``LIMIT`` 句を使用して返される地物の数を制限することができます. 例:

source: The ``OFFSET`` clause can be used to skip the first features of the result set. The value after OFFSET is the number of features skipped. For example, to skip the first 3 features from the result set:
ja: ``OFFSET`` 句を使用して, 結果セットの最初の地物をスキップすることができます. OFFSET の後の値はスキップされる地物の数です. たとえば, 結果セットから最初の 3 つの地物をスキップするには:

source: Both clauses can be combined:
ja: 両方の句を組み合わせることができます:

source: OGR SQL supports a limited form of one to one JOIN. This allows records from a secondary table to be looked up based on a shared key between it and the primary table being queried. For instance, a table of city locations might include a **nation_id** column that can be used as a reference into a secondary **nation** table to fetch a nation name. A joined query might look like:
ja: OGR SQL は, 1 対 1 の JOIN の制限された形式をサポートしています. これにより, 問い合わせられている主テーブルとそれと共有キーを持つ副テーブルの間でレコードを参照することができます. たとえば, 都市の位置のテーブルには, 国名を取得するための参照として使用できる **nation_id** 列が含まれているかもしれません. 結合されたクエリは次のようになります:

source: This query would result in a table with all the fields from the city table, and an additional "nation.name" field with the nation name pulled from the nation table by looking for the record in the nation table that has the "id" field with the same value as the city.nation_id field.
ja: このクエリは, 都市テーブルのすべてのフィールドと, nation テーブルから取得された国名を持つ追加の "nation.name" フィールドを持つテーブルになります. これは, nation テーブル内のレコードを参照して, "id" フィールドの値が city.nation_id フィールドと同じ値であるレコードを探します.

source: Joins introduce a number of additional issues. One is the concept of table qualifiers on field names. For instance, referring to city.nation_id instead of just nation_id to indicate the nation_id field from the city layer. The table name qualifiers may only be used in the field list, and within the ``ON`` clause of the join.
ja: JOIN にはいくつかの追加の問題があります. 1 つは, フィールド名にテーブル修飾子の概念があることです. たとえば, city レイヤーの nation_id フィールドを示すために, nation_id ではなく city.nation_id を参照します. テーブル名修飾子は, フィールドリストおよび JOIN 句内の ``ON`` 句でのみ使用できます.

source: Wildcards are also somewhat more involved. All fields from the primary table (**city** in this case) and the secondary table (**nation** in this case) may be selected using the usual ``*`` wildcard. But the fields of just one of the primary or secondary table may be selected by prefixing the asterix with the table name.
ja: ワイルドカードもやや複雑です. 通常の ``*`` ワイルドカードを使用して, 主テーブル (**city** この場合) および副テーブル (**nation** この場合) のすべてのフィールドを選択できます. ただし, 主テーブルまたは副テーブルのフィールドのみを選択するには, アスタリスクの前にテーブル名を付けます.

source: The field names in the resulting query layer will be qualified by the table name, if the table name is given as a qualifier in the field list. In addition field names will be qualified with a table name if they would conflict with earlier fields. For instance, the following select would result might result in a results set with a **name, nation_id, nation.nation_id** and ** nation.name** field if the city and nation tables both have the **nation_id** and **name** fieldnames.
ja: クエリレイヤーのフィールド名は, フィールドリストでテーブル名が修飾子として指定されている場合, テーブル名で修飾されます. さらに, 以前のフィールドと競合する場合, フィールド名はテーブル名で修飾されます. たとえば, 次の選択は, city および nation テーブルの両方に nation_id および name フィールド名がある場合, **name, nation_id, nation.nation_id** および **nation.name** フィールドを持つ結果セットになる可能性があります.
